این ها هم نشان
مدعیان دروغینه
و در غیبت کبرا چنین چیزی
اتفاق نمی افته
بنابراین اگر این
محیارهایی که عرض شد نفین
یا اثباتن
رعایت بشه
یعنی دلیل محکمی داشته باشه
و ادعاش فقط این باشه که
این دیدار تصادفی بوده
و نبا اختیار من بلکه امام
این جزف رو کردن
و
خودش هم دلائلی
داشته باشه که معلوم بشه
شخص امام رو دیده نه کار
بزارانش رو
این ها امکان داره و این طور نیست
که ما بگیم مطلقات چنین چیزی
دروغه
منطقه این چارچوب ها باید
رایت بشه و آخرین
نکتهی که میخواستم خدمتون عرض کنم
بگید در ویبایات ما
خود
طلب دیدار
البته توصیه اهل وید هست
این که انسان آرزونه
دو بکنه از خدا بخواد که
دیدار امام
قسمتش بشه ولی باید توجه بکنیم
در دوران غیبت هستیم
و ما معمور نیستیم
جستجو بکنیم
امام رو پیدا بکنیم
کسانی که از این ازدعاها میکنند
مدعیان میکنند
بله ما میتونیم دعا بکنیم
از خدا بخواییم
و البته با زیارت
و ارتباط روحی اشالله
رابطه من رو با امام
تقویت بکنیم
تشکر میکنم جماعه باید باشیم
زنده باشیم ما هم تشکر میکنیم از شما
جانب وژاتول اسفه امانوسیم
دکتر جواد جفری اشالله که اون روز از راه برسته
با اون جمعه بیاد و
چشمان ما به جمال یار روشن بشه
اشالله خدا حافظ
خدا نگهدار
تا در کمنین سر
فرازند
جمعه نست
چیزی که
به دل نک
زردن دوه خزانه
نست
چهشمش نشند از
دولت دید
داره تو من رو
بیدا
سیرانی
مز ساهن
مذرام هست
چشمش نشند
از دولت دید
داره تو من رو
بیدا
سیرانی
مز ساهن
مذرام هست
دو شم
به نبای سهری مرد شباهن
و کوستدید نبه که آسایش جانست
سلطان جهان را بردین حادی مدین
که از جان برهش چشم جهانی نگرانست
مگر نه این است که در دعای ندبه می خانیم
ای قایبی که قایب از ما نیستی
فدایت شبم
ای که دور از مایی که از ما دور نیستی
مگر نه این است که وقتی می آیی
خلاعق انگوشت به دهان می مانند
که ما این آقا را نه یک بار
بلکه بارها دیده ایم
پس تو این جایی در بین ما
ولی قایبی
یعنی ناشناخدهی
نشناخدن هم گناه ماست
مشکل تو نیست
تو برای من قایبی که نمی شناسمت
ای کاش بودنت را هر لحظه
با تمام وجودم
حس می کردم
بارها روی تو دیدم
ولی نشناخدم
لاله از باق رو خدچیدم ولی
نشناخدم
کعبه را کردم بهان تا بگردم دور تو
آمدم دور تو گردیدم ولی
نشناخدم
اللهم اللهم
ولی ولی
الحجت بن الحسن
حجت بن الحسن
و بالنتي sa
فلا hail
سارhaft
پی falando
when you
yaw iyan
convers i male on early yrne romyr
و حافظا و قائدا و ناصرا و نهیدا و عینا
حتی تسکنم ارواک طوعا و تمتعنو فیها قویلا
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
نوست و هفته شست و پنج و بیست و چهار
در مورد الگوگیری
اعظم
از یاران و اصحاب امام حسین علیه السلام گفتن
اهداف امام حسین و امام زمان علیه السلام
نتیجه و اصحابشون یکی هست
امره معروف و نعی از منکره به هنگام
لیلا و روجی گفتن که
سلام از عدب و وفاداری حضرت عبر فضل
و تحبیلی که حضرت قاسم از شعادت داشتن
و گفتن احلام الاسل من پیروی میکنم
در پاسخ به این سؤال که
شما به عنوان یک منتظر امام زمان علیه السلام
از کدوم یکی از ویژگی های یاران و اصحاب امام حسین علیه السلام
اولگو میگیرید
ما با جانب استاد ارفان بحثمون هم همین هستم
حالا ویژگی های مختلفی جانب استاد گفتیم
میخواییم اون ویژگی مهم
اون به قول معروف گل ویژگی ها رو
حضرت طالع اگه میشه بهش اشاره بفرمایید
بله یکی از مهمترین ویژگی های اصحاب امام حسین علیه السلام
که ظرفیت الگودهی به جامعه منتظر و مهدی یاوری داره
معوله بسیار مهم قیرت دینی است
این وقتی شما سلوک و زیست و باور و عرضش های آکن
بر اصحاب امام حسین علیه السلام رو
مورد توجه و از آن قرار میدید
میبینید معوله بسیار مهم قیرت دینی
در سلوک و زیست آشورای اصحاب امام حسین تجلی داره
من آی حسین یجزی
در ابتدا بگیم اصلا یعنی چی قیرت دینی
و بعد هم به مسادیق قیرت دینی بیام اشاره بکنید
در اصحاب امام حسین علیه السلام
تشنگان فضیلت و فطرت توجه داشته باشن
قیرت دینی صفتیست در انسان
که انسان رو برمیانگیزاند برای سیانت
حفاظت و دفاع از حریم دین
یعنی هر موقعی این قیرت دینی دو انسان باشه
چون دین برمیانگیزاند
و معارف دینی
و الگوهای دینی
مورد اشق و محبت این افراده
اینا ببینن در خطر دین
یا امامشون در خطره
اینا پاستار حریم دین میشن
یعنی دیرت دین
امام صادق علیه السلام فرمود
انا اللها قیور و نحب کل قیور
یا رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه فرمود
انا القیرت من الامان
مهمترین صاحبه
قیرت قیرت دینیست
که حاکمه
بر صاحبه دیگه قیرته
ما تجلیح های قیرت
رو توی قیرت بر روی ناموس میبینیم
قیرت و تأثب
روی وطن و سرزمین
ترکیز شد از طرف دینیست
و قیرت دینی
قیرت روی ناموس
امتماع کربلا و داستان
کربلا دارید که
امام سجاد علیه السلام
وقتی که کاروان
اسارت وارد شام میشد
تأکید داشتن که سرها
جلوتر یا جداگانه
از کاروان اصارت باشه
چرا؟ که وقت کسی
میخواد بیاد سرهای بریده شده
روی نیزر رو ببینه چشمش به
حرم اهل بیت
نیفته زنان در تعلوز
نگاه های شیطانی نباشن
غیرت روی ناموز رو شما
روز آشورا میبینید
امام حسین فرمود
فم نو اتا تکو معنی تعلوز
لحرمی ما دونتو حید
حضرت فرمود آبا من تا زندم کسی متعرض
حرم من نشد
غیرت روی سرزمین و وطن
هم یه ساعت های دیگه غیرت
اما مهمتر از اونها
غیرت دینیست که در حقیقت
آمل غیرت ملی
و غیرت روی ناموز هم
هست. غیرت دینی یعنی پاستاری
از حریم دین
توی قرآن خدای متعال خیلی
زیبایی مقوله غیرت دینی
رو برای پیانبر ترسیم میکنه
خدای متعال میفرماه
لعلک باخ اون نفس که
الله یکون و مؤمنین
خدای متعال به پیانبر صلی اللہ علیه و آله
میفرماید که
تو گویی داری جانت رو از دست میدی
برای این که تحصب داری همه ایمان
بیارن. ببینید این تجلیه
غیرت دینیست
روز آشورا ستیزش
میان کسانی بود که در
اوج غیرت دینی بودن
و کسانی که بوی از
غیرت دینی نبرده بودن
جالب شما تو زیارت
نامه شهدای
کربلا میخونید اشهد و
ان نکم جاحتون فی
سبیل الله. من شهادت
میدونم که شما در راه
خدای متعال به اوج جهاد
و استقامت و مقاومت دیسیدید
این جهاد اصحاب
محمود حسین علیه السلام در
روز آشورا مستاق
و تجلی و برونداد
اون غیرت دینیست که داشت
یا در اصحاب محمود حسین
در اوج قله
وجود مبارک و نازنین حضرت عباس
علیه السلام شما رجزه
حضرت عباس رو ببینید. حضرت
میفرماید والله
والله ان قطعتمو یمینی
انی اوها میهبدن
دینی. این اگر دستامم
از دست بدم من از
حمایت دین خدا دست بر
نمیدونم. این غیرت
دینیست که ما منتظران
در روزگار قیبت حضرت بقیه
تولا العظم باید این غیرت
دینی رو در مهدی باوری
و مهدی یاوری
نسبول این خودمون قرار بدیم
یعنی هر جا دیدین
بینش ها ارزش ها
و رفتار های نازر به انتظار
در اصل قیبت داره
تحدید میشه. ما باید
پاستار حریم
مهدی باوری
و مهدی یاوری در اصل قیبت بشیم
آی حسینی عزیز
و همچنین شرمندگان
گرامایی برنامه تا جمعی زور
توجه داشته بشیم
که تجلیه
غیرت دینی در حمایت
و نصرت امامه
یعنی اونایی که ویژگی
غیرت دینی درشون زنده هست
این ها همیشه از
ناصر امامه همه هیتگر امامه
بازم تحکید میکنم
ما تو زیارت نامه شهده
کربلا داریم. ببینید با چه ویژگی
این حروف
فرا میخونیم در زیارت نامه
داریم. از سلام علیکم
یا انسار دین الله
یعنی سلام میدیم
به شهده کربلا و به اصحاب
امام حسین علیکه سلام
و اونها رو یاریگران دین خدا
میدانیم. یعنی اگر در کسی
غیرت دینی زنده باشه
این باعث میشه که اون
همیشه حمایت و نصرت
امام رو داشته باشه
حمایت و نصرت دین رو داشته باشه
ارمیتوهای حسینی توجه داشته باشیم
گاهی وقتا حمایت و
نصرت دین
مثل روزه آشورا به اینه که
شما ورود پیدا بکنید
در دفاع از امام و در مقام
ایسار جانتون رو
در راه امام بدید. بله
گاهی وقتا حمایت و نصرت امام
که برونداد و پیامد غیرت دینی
به اینه که گاهی وقتا
آدم از آبروی خودش بگذره
گاهی وقتا به اینه که
علم خودش رو
خرجه یاری حمایت و
نصرت امام بکنه. هر کس به
نحف خودش. احسن. هر کسی
متناسب با ظرفیت
و طبانمندیی که داره تو این
عرصه ورود پیدا بکنه. جالب
امام صادق علیه السلام
خطاب شام ابن حکم
که او تجلی نصرت
و حمایت از امام
توی مناظرهای علمیش
بود. امام صادق فرمود
حازا یعنی این هشام
ناصر اونا
به قلبهی و لسانهی
و یده. هشام
یاریگر ماست با چی؟
با قلبش؟ با
زبانش و دسته
لذت از امام اگر میخواییم
جزهامیان و ناصران
امام قرار بگیریم و اقتداب
بکنیم به اول گوهانه
آشورا و حساب امام حسین
تجلی اون غیرت دینی خودشو
در حمایت و نصرت امام
در روزوار قیبت
نشون میده. شرمندگان
والا مقام برنامه تاجمعی زهور
تعمالی بکنن. بگیرن در
مقام حمایت و نصرت امام
زمانشون تا حالا
چه کارهای انجام دادن.
بسیار انشاءالله که انچانین باشیم. ده و چهل
و سه دقیقه است. جا داره که شب
بخیرم بگیم به شرمندگان عزیزی
که جمعه شب امشب
صدای من رو در برنامه تاجمعی
زهور میشنمند.
توی دنیای امروز ما
شاید بعضی ها بگن
نه بابا دیگه فایده نداره
یعنی کردن امام زمان
هرکه سلام خیلی سخته
کاری از دست من و شما بر نمیاد
ولی وقتی امام زمان
نره که سلام رو از خودمون بدونیم
و اونو جزی از خانواده و زندگیمون
اون موقع میبینیم که
اتفاقا هوای آقا رو داشتن
خیلی هم آسونه و
چقدر دلچسپه که بتونی
توی دوران قیبت
یه مهدی یاور باشی
مثلا یکی از شیوه ها که یاری دادن
به امام اصر اجلالله تعالی
فرجه و شریف فراهم کردن
زمینه برای آشنایی دیگران
با حضرته
حتما میپرسین چجوری؟
خب مثلا دوت از سخنران
جذاب در عرصه مهدوی
اولیه مساجد
مدیره مدارس و حتی مسئوله
ادارات میتونن یه برنامه
یه هفتگی یا حتی
ماهانه برای ترویج این
فرهنگ قشنگ و مهم در نظر بگیرن
مثلا یه بار در ماه
یه سخنرانی یا دوره همی
ترتیب بدن که حرفا و
معارف مرتبط با امام اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
باور کنید وقتی مخاطبا
بدونن که قرارتو همین
دیست دقیقه کل حرف جذاب
و درست و شنیدنی
در باره حضرت حجت
بشنوند خودشون هم ترقیب
میشن و حتی ممکنه بعدش
خودشون دنبال این معارف برن
و تو زندگیشون بیشتر بهش
توجه کنن برای والدین
عزیزم یه پیشنهاد داریم
خیلی خوبه که خودشون دست بکار بشن
ماهی یه بارم شده
یه جلسه خونگی را بندازن
و از یه فرد آگاه و متخصص
تو موضوع محتبیت
دعوت کنن تا بچه هاشون
حتی خودشون از این صحبتها
بهره ببرن
تو این جلسه ها میشه از داستانهای ساده
اما پرمفهوم شروع کرد
تا هم بچه ها جزب بشن
و هم افراد خانواده
داره هم لحظه های خوب
و آموزندهی داشته باشن
مثلا توی محله ها یا مجتمع های
مسکونی یه گروه فرهنگی
کچیک تشکیل بشه که
هر ماه روی یه موضوع محتبی
کار بکنن
مثلا یه جشن کچیک ترتیب بدن که هم برای بچه ها
جذاب باشه هم بزرگتر
ازش بهر ببرن
تو این برنامه ها میتونن از مسابقه
سرود یا نمایش ساده استفاده کنن
که حسه حال شاد
و آموزندهی ایجاد کنه
یا تو مدارس
معلم های دقدق من میتونن
یه زنگ خوست رو به این موضوع اختصاص بدن
به جای خوشگرست میحرف زدن
از نوشت های شیرین تر
مثل شعر، داستان، نمایش
یا حتی بازی های محتبی استفاده کنن
تا بچه ها این موضوعات رو
با دل و جون قبول کنن
یه قدم کچیک از طرف ما
میتونه یه دنیا تحصیل مصبت
تو دل نسل های آینده بذاره
بله چه زیبا
وقتی که نگاه میکنیم به
یاران آقا امام زمان علیه سلام
وقتی که نگاه میکنیم به آشورا از اون طرف
هر سنی برای خودش یه الگوی داره
پیر، جبان، خورد، کلان، دختر، پسر و خلاصه
این یک فرهنگیه
این یک فرهنگیه از که برای همه زندگی سازه
در ادامه یه برنامه تا جمعه زهور
میخواییم بریم همراه بشیم با
خدجترسلم و المسلمین
جناب محمد صادق کفیل
و شهر یکی از آیات مهدبی
رو از زبانشون بشتمیم
خدمت شما سلام عرض میکنم
حاجه های کفیل
تاعت قبول، ازاداریه قبول
خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله و سلام
خدمت شما
و به حبیب ابن مظاهر تأکید کرد که از یاری امام دست بر نداره تا خونش در این راه ریخته بشه
گفت علیه که به هازر نچور حبیب امام رو تنها نسل نکرد
ببینید این قیرت دینی است که مسلم ابن او سجد داشت
خود حبیب ابن مظاهر از کوفه به اون سن بالایی که داشت
برای یاری امام و نسلت امام و امایت امام خودش رو به کربلا رسون
جالب اینه در روز آشورا تمام شهده اصحاب قبل از شهده بنی حاشم
شما این حمایت و نسلت رو ببینیدن اصحاب تا موقعی که زنده بودن
به احترام خاندان نموهت نگذاشتن از بنی حاشم کسی وارد میدان رمز بشه
و بنی حاشم هم مادامی که زنده بودن نجازه ندادن گزندی به امام حسین علیه السلام وارد بشه
خب این نشانده
بهنده اون نسلت و حمایتیست که زنده است در اصحاب امام حسین علیه السلام
و در اصحاب امام حسین علیه السلام
یه چهره بی نظیری داریم به نام سعید ابن عبدالله
که موقعی که امام حسین نماز خوندن خودش رو سپر امام قرار داد
و وقتی که سینش آماج تیرها قرار گرفت و برزمین افتاد
و امام حسین بر بانینش حاضر شدن
دقیقه سعید ابن عبدالله اینه
به امام حسین میفردن میگه که
اوه فی تویب نرسول الله
آیا من وفا کردم
بمیشه از زیبا
جانش رو در مقام ایسا تقدیم امام حسین علیه السلام کرده
باز هم دقدقش اینه
آیا در مقام امام باوری و امام یاوری
نمره قبولی گرفته یا نه
و امام حسین علیه السلام بهش فرمودن
انت امامی فی الجنه
تو پیش از من با هم وارده بهش میشین
انشالله که بتوانیم
تعمال و مداقه در
سلوک و زیست آشورایی
اصحاب امام حسین علیه السلام
این وضعی باران رو
الگوی مهدیابری برا خودمون قراریم
انشالله خیلی ممنون از شما جنب
دکتر امیر محسن ارفان
ممنون از لطف و معبتتون که
با ما بودید
و از شما چرمندگان عزیزم تشکر میکنیم
که با برنامه تا جمعه زهور همراه شدید
امشب این برنامه برای شما
تکرار خواهد شد در بخش سو
خیلی ممنون و خدا نگهدارم
که پیدا کنم
تو بیدا
تر از آنی
که با بیدا کنم
چشم دل روشنی
از مهر رو خط میگیرد
گم نکرد
از ترا دیده
که پیدا کنم
گم نکرد
از ترا دیده
که پیدا کنم
گم نکرد
که زدن خانgrado
نیزِ بی اتنان
biler
شده براز
بی انجام
شده بی اتنان
شده برزبون
شده براز
یکی در میلاد
میبونه
آن κιره
بدبار
خیلا
از پاکستانیه
موسیقی دیگر